Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
Hide tight, I can see your hair
Cache-toi bien, je peux voir tes cheveux
Found you.
Je t'ai trouvé.
Were you that curious about me?
Étais-tu si curieux à mon sujet ?
Did I appear in your dream again?
Est-ce que je suis encore apparu dans ton rêve ?
Are you still looking for me?
Tu me cherches toujours ?
This is exactly what I wanted.
C'est exactement ce que je voulais.
Rich parents and a guaranteed future.
Des parents riches et un avenir assuré.
It's only fair if you also get a penalty.
Ce serait juste si vous obteniez également une pénalité.
Am I right?
Ai-je raison ?
A trauma that will always remind you of me.
Un traumatisme qui te rappellera toujours moi.
APRIL 2020
AVRIL 2020
EPISODE 9
ÉPISODE 9
Say what you need to say.
Dis ce que tu as à dire.
Are you having trouble sleeping?
Avez-vous du mal à dormir ?
Are you having nightmares?
Est-ce que tu fais des cauchemars ?
It's my turn now. That's only fair.
C'est mon tour maintenant. C'est juste.
I'm going to be his nightmare now.
Je vais être son cauchemar maintenant.
I think that's him.
Je pense que c'est lui.
Do you have a reservation with us for today?
Avez-vous une réservation avec nous pour aujourd'hui ?
Yes, we do.
Oui, nous le faisons.
Hello, nice to meet you.
Bonjour, ravi de vous rencontrer.
Will you wait here for a second?
Voulez-vous attendre ici une seconde ?
Let me grab the ingredients for dinner.
Laisse-moi prendre les ingrédients pour le dîner.
Are you sure that's him?
Tu es sûr que c'est lui ?
Let's just say a glow-down.
Disons simplement une lueur vers le bas.
So, you're saying the informant Myung Jin-su could be the culprit?
Donc, vous dites que l'informateur Myung Jin-su pourrait être le coupable ?
We'll have to look into it first,
Il faudra d'abord y réfléchir,
but Myung Jin-su went missing after he received the reward.
mais Myung Jin-su a disparu après avoir reçu la récompense.
And a year later, only his skeleton was found.
Et un an plus tard, seul son squelette a été retrouvé.
Do you think he's not dead?
Tu penses qu'il n'est pas mort ?
Nothing's more perfect than that in hiding his identity.
Rien n’est plus parfait que cela pour cacher son identité.
If Myung Jin-su is alive…
Si Myung Jin-su est vivant…
His son, who is his only family, would know something?
Son fils, qui est sa seule famille, saurait quelque chose ?
I got a really huge fish…
J'ai attrapé un très gros poisson...
I'm okay!
Je vais bien!
This one… Gosh.
Celui-là… Mon Dieu.
Look at this. Do you want to take a photo?
Regarde ça. Tu veux prendre une photo ?
An inn would do all this for us? Terrific!
Une auberge ferait tout ça pour nous ? Génial !
Actually, you're my last guests.
En fait, vous êtes mes derniers invités.
So I wanted to treat you to a hearty dinner.
Alors je voulais vous offrir un dîner copieux.
Are you closing this place down?
Vous fermez cet endroit ?
Yes, we're getting fewer tourists. And I actually got a job in Seoul.
Oui, il y a moins de touristes. Et j'ai même trouvé un emploi à Séoul.
-I see. -That's actually better.
-Je vois. -C'est en fait mieux.
-Congratulations. -Thank you.
-Félicitations. -Merci.
Oh, that smells good.
Oh, ça sent bon.
Here.
Ici.
Enjoy your meal.
Bon appétit.
No, wait. Why don't you join us?
Non, attends. Pourquoi ne pas nous rejoindre ?
No, I'm good.
Non, ça va.
Come here. This is so much food.
Viens ici. C'est tellement bon.
We can't finish it. Come on and join us.
On n'en finira jamais. Rejoignez-nous !
By the way, it seems I'm a lot younger than you two. Please drop the honorifics.
Au fait, on dirait que je suis bien plus jeune que vous deux. Laissez tomber les titres honorifiques, s'il vous plaît.
-Can we?
-On peut ?
What's your name?
Quel est ton nom?
-My name is Myung Gu-ho. -Gu-ho?
-Je m'appelle Myung Gu-ho. -Gu-ho ?
Okay. Here.
Ok. Tiens.
-Yes, Gu-ho.
-Oui, Gu-ho.
Oh, you know how to drink.
Oh, tu sais boire.
-Here, one more. -I can't drink…
-Tiens, encore un. -Je ne peux pas boire…
-It must've been tough, right? -Yes.
-Ça a dû être dur, non ? -Oui.
You must be thirsty.
Tu dois avoir soif.
-Cheers!
-Santé !
Yes. Cheers.
Oui. Merci.
Do you live here alone?
Est-ce que tu vis seul ici ?
Yes.
Oui.
Actually, my grandpa is in that photo over there.
En fait, c'est mon grand-père qui est sur cette photo là-bas.
I used to live with my grandpa.
J'habitais avec mon grand-père.
Then, after he passed away, I've been living alone.
Puis, après son décès, j'ai vécu seule.
What about your father?
Et ton père ?
My father was a matroos.
Mon père était un matroos.
Oh, was your father a sailor?
Oh, ton père était-il marin ?
Yes.
Oui.
-One moment. -Okay.
-Un instant. -D'accord.
Where did I put it?
Où l'ai-je mis ?
Excuse me for a moment.
Excusez-moi un instant.
Let's search his room first when he passes out.
Commençons par fouiller sa chambre quand il s'évanouira.
Okay.
D'accord.
Stop drinking, by the way, or you'll get drunk.
Au fait, arrête de boire, sinon tu vas te saouler.
James, you stop eating. Are you here to eat?
James, arrête de manger. Tu es là pour manger ?
I found it!
Je l'ai trouvé !
This is my father.
C'est mon père.
Oh, you look a lot like your father.
Oh, tu ressembles beaucoup à ton père.
-You think? -Yes.
-Tu crois ? -Oui.
My father…
Mon père…
Well, he promised he'd come to my elementary school entrance ceremony.
Eh bien, il a promis qu'il viendrait à ma cérémonie d'entrée à l'école primaire.
And?
Et?
He passed away.
Il est décédé.
Oh, no. What happened?
Oh non. Que s'est-il passé ?
But before he passed away, I got a call.
Mais avant qu’il ne décède, j’ai reçu un appel.
What call?
Quel appel ?
That if I listened to Uncle,
Que si j'écoutais mon oncle,
if I had a good time with him, he'd come get me.
Si je passais un bon moment avec lui, il venait me chercher.
Uncle?
Oncle?
From your mom's side or your dad's?
Du côté de ta mère ou de ton père ?
Oh, I can't believe I'm saying this to you.
Oh, je n'arrive pas à croire que je te dis ça.
Was that jerk, I mean…
C'était un crétin, je veux dire...
Was your uncle tall? Or did he have a husky voice…
Ton oncle était-il grand ? Ou avait-il une voix rauque…
You know what?
Vous savez quoi?
I went to Seoul for the first time in my life.
Je suis allé à Séoul pour la première fois de ma vie.
I even went to the theme park, which was really fun.
Je suis même allé au parc d'attractions, ce qui était vraiment amusant.
But what's the point?
Mais à quoi ça sert ?
My dad wasn't with me.
Mon père n'était pas avec moi.
Am I wrong?
Est-ce que je me trompe ?
What's the point of all that without my dad?
Quel est l'intérêt de tout ça sans mon père ?
Dad promised to come get me.
Papa a promis de venir me chercher.
Jeez.
Bon sang.
Oh, jeez.
Oh, mon Dieu.
A special pass ticket from March 28, 2000?
Un billet spécial du 28 mars 2000 ?
March 28.
28 mars.
That's the day you were kidnapped.
C'est le jour où tu as été kidnappé.
There must be something we aren't aware of.
Il doit y avoir quelque chose dont nous ne sommes pas conscients.
Did you find anything?
As-tu trouvé quelque chose ?
Nothing.
Rien.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Is that an annex?
Est-ce une annexe ?
CONDOLENCES SEONGJIN POLICE STATION
CONDOLÉANCES AU POSTE DE POLICE DE SEONGJIN
I found it.
Je l'ai trouvé.
DRIVER'S LICENSE
LE PERMIS DE CONDUIRE
-It belongs to Myung Jin-su. -We found it.
-Il appartient à Myung Jin-su. -Nous l'avons trouvé.
There must be something in here.
Il doit y avoir quelque chose ici.
GU-HO'S INN
L'AUBERGE DE GU-HO
The recent calls are all Seoul or Gyeonggi Province numbers.
Les appels récents proviennent tous de numéros de Séoul ou de la province de Gyeonggi.
That uncle guy.
Cet oncle.
Whenever he called Myung Jin-su, he always used the pay phone.
Chaque fois qu'il appelait Myung Jin-su, il utilisait toujours le téléphone public.
He hid his identity completely.
Il a complètement caché son identité.
There's a photo.
Il y a une photo.
How long have you been here for?
Depuis combien de temps es-tu ici ?
This is the stuffed animal.
C'est l'animal en peluche.
It's the same one from the attic where I was locked in.
C'est le même que celui du grenier où j'étais enfermé.
The photo was sent on April 1.
La photo a été envoyée le 1er avril.
It was the day you were saved from kidnapping.
C'était le jour où tu as été sauvé d'un enlèvement.
It's also the day Myung Jin-su made the report call.
C'est aussi le jour où Myung Jin-su a fait son rapport.
But you know what?
Mais tu sais quoi ?
If they conspired in this scheme,
S'ils ont conspiré dans ce plan,
was it necessary to bring Myung Jin-su's son from his grandpa's house?
Était-il nécessaire de faire venir le fils de Myung Jin-su de la maison de son grand-père ?
Right. Especially before such an important event.
C'est vrai. Surtout avant un événement aussi important.
But it would make sense
Mais cela aurait du sens
if Myung Jin-su was also blackmailed, right?
Si Myung Jin-su a également été victime de chantage, n'est-ce pas ?
Then…
Alors…
Double kidnapping.
Double enlèvement.
Where's Gu-ho?
Où est Gu-ho ?
He's downstairs, so don't worry.
Il est en bas, alors ne vous inquiétez pas.
Where's the money?
Où est l'argent ?
It's here, right here.
C'est ici, juste ici.
Are you sure he's okay?
Es-tu sûr qu'il va bien ?
He's over there.
Il est là-bas.
What?
Quoi?
Where is he…
Où est-il…
The man who kidnapped me also kidnapped Myung Jin-su's son and threatened him
L'homme qui m'a kidnappé a également kidnappé le fils de Myung Jin-su et l'a menacé
in order to take the reward for himself.
afin de prendre la récompense pour lui-même.
And he ended the case neatly
Et il a terminé l'affaire proprement
by making it look like he tripped and died.
en faisant comme s'il avait trébuché et était mort.
Myung Jin-su only did what the culprit told him to do to save his son, Gu-ho.
Myung Jin-su a simplement fait ce que le coupable lui a dit de faire pour sauver son fils, Gu-ho.
In the end, he got killed by that jerk.
À la fin, il a été tué par ce crétin.
Gu-ho.
Gu-ho.
I…
JE…
I'm sorry.
Je suis désolé.
Gu-ho was kidnapped just like you.
Gu-ho a été kidnappé tout comme toi.
Myung Jin-su had no other choice in order to save Gu-ho.
Myung Jin-su n'avait pas d'autre choix pour sauver Gu-ho.
Oh, poor him.
Oh, le pauvre.
Call me when you're in Seoul.
Appelle-moi quand tu seras à Séoul.
Will do.
Ça ira.
By the way, did I make any mistakes last night?
Au fait, ai-je fait des erreurs hier soir ?
I drank so much I don't remember…
J'ai tellement bu que je ne m'en souviens plus...
No, it was only more fun that way.
Non, c'était juste plus amusant de cette façon.
I'm glad to hear that.
Je suis heureux de l'entendre.
Thank you for being my last guests.
Merci d'avoir été mes derniers invités.
-See you. -Yes.
-À bientôt. -Oui.
Right.
Droite.
He's better off without knowing the truth.
Il est mieux pour lui de ne pas connaître la vérité.
It won't be too late even if we tell him after we find out who it is.
Il ne sera pas trop tard même si nous le lui disons après avoir découvert de qui il s'agit.
"James."
"Jacques."
James.
Jacques.
Take care!
Prends soin de toi!
Voice phishing?
Hameçonnage vocal ?
Employment fraud?
Fraude à l'emploi ?
Come in.
Entrez.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
For fresh seafood, Haha Jungho
Pour des fruits de mer frais, Haha Jungho
Haha Jungho Fisheries Distribution
Répartition des pêcheries de Haha Jungho
For sushi, Haha Jungho
Pour les sushis, Haha Jungho
For a get-together, Haha Jungho
Pour une réunion, Haha Jungho
Haha Jungho Fisheries Distribution
Répartition des pêcheries de Haha Jungho
For seafood, Haha Jungho!
Pour les fruits de mer, Haha Jungho !
-Hey, Yi-rang. Is that our new target? -Yes.
- Hé, Yi-rang. C'est notre nouvelle cible ? - Oui.
Ha Jung-ho's parents ran a small raw fish restaurant by the sea.
Les parents de Ha Jung-ho tenaient un petit restaurant de poisson cru au bord de la mer.
At first, they began by selling 48 tons of anchovies for bait as edible anchovies.
Au début, ils ont commencé par vendre 48 tonnes d'anchois comme appâts comme anchois comestibles.
Then they jumped into the seafood business.
Ils se sont ensuite lancés dans le commerce des fruits de mer.
By bidding and fixing the prices, they won the business license.
En faisant des offres et en fixant les prix, ils ont obtenu la licence commerciale.
Based on that, they became big figures in the domestic seafood business.
Sur cette base, ils sont devenus des figures importantes du commerce national des fruits de mer.
Ha Jung-ho inherited the business from his parents.
Ha Jung-ho a hérité de l'entreprise de ses parents.
He's currently in charge of 32.9% of seafood distribution in the country.
Il est actuellement en charge de 32,9 % de la distribution de produits de la mer dans le pays.
Wow, he's rich.
Waouh, il est riche.
That's not all.
Ce n'est pas tout.
You know Haha Jungho Sushi that's popular among Gen Z
Vous connaissez Haha Jungho Sushi qui est populaire parmi la génération Z
and Ha Jung-ho Raw Fish Restaurant, which older generations go to?
et le restaurant de poisson cru Ha Jung-ho, où vont les générations plus âgées ?
They all belong to him,
Ils lui appartiennent tous,
which means he's the CEO of the latest trendy franchises.
ce qui signifie qu'il est le PDG des dernières franchises à la mode.
Wait. But even after hearing all this, it doesn't sound like he did anything bad.
Attendez. Mais même après avoir entendu tout ça, on dirait qu'il n'a rien fait de mal.
I mean, you can't blame the kid for what his parents did.
Je veux dire, vous ne pouvez pas blâmer l’enfant pour ce que ses parents ont fait.
You know the saying that goes…
Vous connaissez le dicton qui dit…
-Two peas in a pod! -Not that one.
-Deux petits pois dans une cosse ! -Pas celui-là.
Blood is thicker than water?
Le sang est plus épais que l’eau ?
I knew it.
Je le savais.
It's only normal for him to have a bigger flaw.
Il est normal qu’il ait un défaut plus important.
That's right. Ha Jung-ho inherited the scammer's DNA from his parents.
C'est vrai. Ha Jung-ho a hérité de l'ADN de l'arnaqueur de ses parents.
He doesn't just relabel imported or farmed products as domestic and wild.
Il ne se contente pas de réétiqueter les produits importés ou d’élevage comme étant nationaux et sauvages.
Remember oilfish, the one banned from consumption since 2012?
Vous vous souvenez du poisson gras, celui interdit à la consommation depuis 2012 ?
He's been raking in huge profits by mixing that into tuna belly
Il a réalisé d'énormes profits en mélangeant cela à de la poitrine de thon.
and grilled toothfish.
et de la légine grillée.
Yi-rang, I have to say you're amazing.
Yi-rang, je dois dire que tu es incroyable.
How do you find such a piece of garbage every time?
Comment faites-vous pour trouver un tel déchet à chaque fois ?
Well…
Bien…
Remember I went to watch a movie the other day?
Tu te souviens que je suis allé voir un film l’autre jour ?
I saw a drunk man who was ripping paper into pieces
J'ai vu un homme ivre qui déchirait du papier en morceaux.
and throwing it into a trash can.
et le jeter dans une poubelle.
And?
Et?
I was so curious about what was going on.
J’étais tellement curieux de savoir ce qui se passait.
Why were you curious?
Pourquoi étais-tu curieux ?
Of course you get curious.
Bien sûr que vous êtes curieux.
Hey, it could've been a love letter
Hé, ça aurait pu être une lettre d'amour
or a chain letter from England, you know?
ou une chaîne de lettres d'Angleterre, tu sais ?
So, what was it?
Alors, c'était quoi ?
A will.
Un testament.
What? A will?
Quoi ? Un testament ?
Where do you think he put that painting?
Où pensez-vous qu'il a mis ce tableau ?
It's clearly not in his office.
Ce n'est clairement pas dans son bureau.
Mr. Ray-Bang released his boys to search every corner.
M. Ray-Bang a libéré ses garçons pour fouiller chaque recoin.
There must be a secret space. Where could that be?
Il doit y avoir un endroit secret. Où pourrait-il bien être ?
We need that painting to lure the culprit according to our plan.
Nous avons besoin de ce tableau pour attirer le coupable selon notre plan.
I know.
Je sais.
Mr. Ha.
Monsieur Ha.
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Mr. Oh.
Monsieur Oh.
You're putting me in a tough spot.
Tu me mets dans une situation difficile.
Mr. Ha.
Monsieur Ha.
-No one knows me better than you do. -Right.
-Personne ne me connaît mieux que toi. -C'est vrai.
Can you give me one more chance?
Peux-tu me donner une autre chance ?
I'll make sure this never happens again--
Je veillerai à ce que cela ne se reproduise plus jamais.
I mean, how can I ignore that incident
Je veux dire, comment puis-je ignorer cet incident ?
when the news spread all over the country?
quand la nouvelle s'est répandue dans tout le pays ?
Get up now.
Lève-toi maintenant.
Then can you take over my factory?
Alors peux-tu reprendre mon usine ?
Can you at least help my employees? I'm begging you.
Pouvez-vous au moins aider mes employés ? Je vous en supplie.
Leave first.
Partez en premier.
For goodness' sake, leave for now.
Pour l'amour du ciel, partez pour l'instant.
He must be in shock. He looks unstable.
Il doit être en état de choc. Il a l'air instable.
Is that how he looks to you too?
Est-ce que c'est comme ça que tu le vois aussi ?
Something doesn't feel right.
Quelque chose ne va pas.
Should we follow him?
Devons-nous le suivre ?
Should we?
Devrions-nous le faire ?
YOUR MOVIE
VOTRE FILM
WHERE YOU ARE THE LEAD
OÙ VOUS ÊTES LE CHEF
A WONDERFUL HAPPY ENDING
UNE MERVEILLEUSE FIN HEUREUSE
IS WAITING FOR YOU
VOUS ATTEND
WE'RE ROOTING FOR YOU
NOUS VOUS SOUTENONS
I'm glad he's just leaving.
Je suis content qu'il s'en aille.
Anyway, who thought of installing those phrases there?
De toute façon, qui a pensé à installer ces phrases là ?
Whoever it was deserves the Nobel Prize… Hey.
Qui que ce soit, il mérite le prix Nobel… Hé.
Where are you going?
Où vas-tu?
Wait, hey…
Attends, hé…
What's she doing?
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Why's she picking that up?
Pourquoi ramasse-t-elle ça ?
Did you tape it all together?
Est-ce que tu as tout enregistré ensemble ?
So, this is the will you mentioned?
Alors, c'est le testament dont tu as parlé ?
Yes.
Oui.
Remember how an entire elementary school
Rappelez-vous comment une école primaire entière
was sent to the hospital recently after lunch?
a été envoyé à l'hôpital récemment après le déjeuner ?
Yes.
Oui.
Does Ha Jung-ho have anything to do with that?
Est-ce que Ha Jung-ho a quelque chose à voir avec ça ?
With politicians on his back,
Avec des politiciens sur son dos,
he skillfully manipulated the media and put the blame on his subcontractors.
il a habilement manipulé les médias et a rejeté la faute sur ses sous-traitants.
So, without any restrictions or penalties, he was able to escape,
Ainsi, sans aucune restriction ni pénalité, il a pu s’échapper,
and only the innocent factory owners had to shut down their factories.
et seuls les propriétaires d’usines innocents ont dû fermer leurs usines.
That's insane…
C'est fou...
Wait.
Attendez.
-What's wrong?
-Qu'est-ce qui ne va pas ?
Wait…
Attendez…
Oilfish.
Poisson-huile.
-Hey. Wait. -What the…
-Hé. Attends. -Qu'est-ce que…
It's coming out. Let me go.
Ça sort. Lâche-moi.
Have you been working out? Your muscles…
Avez-vous fait du sport ? Vos muscles…
CEO HA JUNG-HO DEPOSITED 30,000,000 WON
LE PDG ET JUNG-HO ONT DÉPOSÉ 30 000 000 WONS
Why did you send so much?
Pourquoi as-tu envoyé autant ?
I thought you'd need some money to make ends meet for now.
Je pensais que tu aurais besoin d'un peu d'argent pour joindre les deux bouts pour le moment.
I'll never forget your kindness.
Je n'oublierai jamais ta gentillesse.
Cheer up.
Remonter le moral.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
You've been working so hard until now.
Vous avez travaillé si dur jusqu'à maintenant.
You did your best, sir.
Vous avez fait de votre mieux, monsieur.
There must be jobs for us in this country.
Il doit y avoir des emplois pour nous dans ce pays.
This makes me so sad.
Cela me rend si triste.
Sir, cheer up.
Monsieur, courage.
Sir.
Monsieur.
How can someone so old be that naive?
Comment quelqu'un d'aussi vieux peut-il être aussi naïf ?
He is downright pathetic.
Il est carrément pathétique.
Secretary Choi, Mr. Oh's factory will be on auction soon.
Secrétaire Choi, l'usine de M. Oh sera bientôt mise aux enchères.
Take that over immediately,
Prends-le immédiatement,
and place all the factory items we purchased back where they were.
et remettre tous les articles d'usine que nous avons achetés là où ils étaient.
Why would I pay in full to take over a factory
Pourquoi devrais-je payer en totalité pour reprendre une usine ?
with old and intractable employees?
avec des employés âgés et intraitables ?
So, how do you plan to teach that oilfish man a lesson?
Alors, comment comptez-vous donner une leçon à cet homme poisson-huile ?
-That's… -Hold on.
-C'est… -Attends.
Gosh, this oilfish is serious.
Mon Dieu, ce poisson-huile est sérieux.
Toilet paper!
Papier toilette!
Are you going again?
Tu y vas encore ?
Gosh, it's serious.
Mon Dieu, c'est sérieux.
I have this operation planned out.
J'ai planifié cette opération.
Gu-ho, you'll become a mailman
Gu-ho, tu deviendras facteur
and switch Ha Jung-ho's movie magazine to the one that we made.
et remplacez le magazine de cinéma de Ha Jung-ho par celui que nous avons créé.
Ha Jung-ho is a serious movie fanatic.
Ha Jung-ho est un grand fan de cinéma.
He's so extreme that he watches every new movie.
Il est tellement extrême qu'il regarde chaque nouveau film.
Well, thanks to his con parents, Ha Jung-ho was born rich.
Eh bien, grâce à ses parents escrocs, Ha Jung-ho est né riche.
So, in college, he dreamed of becoming an actor
Alors, à l'université, il rêvait de devenir acteur
by directing and starring in the movie he wrote.
en réalisant et en jouant dans le film qu'il a écrit.
He was into Hong Kong gangster movies at the time,
À l'époque, il aimait les films de gangsters de Hong Kong .
so he wrote about a young and handsome gangster
il a donc écrit sur un jeune et beau gangster
who wanted to change the world back in the '60s.
qui voulait changer le monde dans les années 60.
-Boss!
-Patron!
Look here, thug!
Regarde ici, voyou !
How about a one-on-one fight with me?
Que dirais-tu d'un combat en tête-à-tête avec moi ?
Everyone who watched it said it was childish,
Tous ceux qui l'ont regardé ont dit que c'était enfantin,
but Ha Jung-ho was serious.
mais Ha Jung-ho était sérieux.
Although no one recognized it,
Même si personne ne l’a reconnu,
it was like a suppressed message from deep within his heart.
c'était comme un message refoulé venu du plus profond de son cœur.
Perhaps his obsession with cinema was his only escape.
Peut-être que son obsession pour le cinéma était sa seule échappatoire.
Was that movie even released?
Ce film est-il vraiment sorti ?
I've never seen that before.
Je n'ai jamais vu ça auparavant.
There was no way it was released.
Il n'y avait aucun moyen de le publier.
It was just for his own use.
C'était juste pour son propre usage.
He lived his life just as a business heir.
Il a vécu sa vie comme un héritier d’entreprise.
But he was in the spotlight
Mais il était sous les projecteurs
when he was pouring his passion onto the screen.
quand il déversait sa passion sur l'écran.
Oh, so handsome.
Oh, si beau.
Jeez, I don't even need to see it.
Bon sang, je n’ai même pas besoin de le voir.
I bet it wasn't even B-list but a lame piece of garbage.
Je parie que ce n'était même pas un film de deuxième catégorie, mais un morceau de merde minable.
It's obvious since he has the scammer's DNA in him.
C'est évident puisqu'il a l'ADN de l'arnaqueur en lui.
It was probably a ridiculous story plagiarized from here and there.
C'était probablement une histoire ridicule plagiée ici et là.
You got it.
Tu l'as eu.
He probably didn't know that it would be his last movie either.
Il ne savait probablement pas non plus que ce serait son dernier film.
Boss!
Chef!
-Boss. -Go help him!
-Patron. -Va l'aider !
Boss, are you okay?
Patron, ça va ?
Let me go. Don't touch me.
Lâche-moi. Ne me touche pas.
Justice prevails.
La justice triomphe.
When he wanted to go study film in the US,
Quand il a voulu aller étudier le cinéma aux États-Unis,
due to his father's unexpected health issues,
en raison des problèmes de santé inattendus de son père ,
he had to take over the family business.
il a dû reprendre l'entreprise familiale.
Cinema is an unfulfilled dream for Ha Jung-ho.
Le cinéma est un rêve inassouvi pour Ha Jung-ho.
"Weekly Cinema."
« Cinéma hebdomadaire ».
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
in Chungmuro, Korea,
à Chungmuro, en Corée,
there's the Café Soran-Soran that filmmakers love."
« Il y a le Café Soran-Soran que les cinéastes adorent. »
Café Soran-Soran?
Café Soran-Soran ?
I've never heard of it before.
Je n'en ai jamais entendu parler auparavant.
FISHERIES DISTRIBUTION CEO HA JUNG-HO
HA JUNG-HO, PDG DE LA DISTRIBUTION DE LA PÊCHE
Gosh, this is boring.
Mon Dieu, c'est ennuyeux.
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
in Chungmuro, Korea,
à Chungmuro, en Corée,
there's the Café Soran-Soran that filmmakers love."
« Il y a le Café Soran-Soran que les cinéastes adorent. »
CAFÉ SORAN-SORAN
CAFÉ SORAN-SORAN
THE OPERATION BEGINS
L'OPÉRATION COMMENCE
Thirty seconds before arriving.
Trente secondes avant d'arriver.
He's going down now.
Il descend maintenant.
Director Kang, are you ready?
Directeur Kang, êtes-vous prêt ?
Yes.
Oui.
Good luck.
Bonne chance.
-Thanks for your cooperation. -Five.
-Merci pour votre coopération. -Cinq.
Four, three, two, one.
Quatre, trois, deux, un.
Madam Kim, that was good.
Madame Kim, c'était bien.
Thank you. Bye, Director Kang.
Merci. Au revoir, directeur Kang.
Director Kang, how are you?
Directeur Kang, comment allez-vous ?
-Hey, Kang-min. -Hello, Director Kang.
-Hé, Kang-min. -Bonjour, directeur Kang.
-Let's talk outside. -Are you working on a movie?
-Parlons dehors. -Tu travailles sur un film ?
I'm doing my best.
Je fais de mon mieux.
Hello.
Bonjour.
Was that Director Kang Yun-sung of The Outlaws and Big Bet?
Était-ce le réalisateur Kang Yun-sung de The Outlaws et Big Bet ?
That is Director Kang.
C'est le directeur Kang.
Is this your first time at our cafe?
Est-ce votre première fois dans notre café ?
Yes. I read about it in the magazine.
Oui, j'en ai entendu parler dans le magazine.
Oh, that magazine!
Oh, ce magazine !
Hold on. What should I drink?
Attends. Que dois-je boire ?
Well…
Bien…
How about Director Kang's usual?
Que pensez-vous de l'habituel directeur Kang ?
The Director Kang who just left?
Le directeur Kang qui vient de partir ?
Yes! I'll have that.
Oui ! Je le prendrai.
-One moment, please. -Hey, Hwa-ryeon. We're here.
-Un instant, s'il vous plaît. -Salut, Hwa-ryeon. On est là.
Hi, you're late.
Salut, tu es en retard.
-There was a problem on set. -I see.
-Il y a eu un problème sur le plateau. -Je vois.
-The usual. -Sure.
-Comme d'habitude. -Bien sûr.
-Make that two. -Okay.
-Dites-en deux. -D'accord.
Make that two.
Faites-en deux.
-Director Kim. -Yes.
-Directeur Kim. -Oui.
I want to compress this scene.
Je veux compresser cette scène.
But Mr. Lee, the climax will be too boring without this scene.
Mais Monsieur Lee, le dénouement serait trop ennuyeux sans cette scène.
Why are you so extreme?
Pourquoi es-tu si extrême ?
I'm not saying we should get rid of it but just keep it simple.
Je ne dis pas que nous devrions nous en débarrasser, mais simplement le garder simple.
Is it about the budget again?
S'agit-il encore du budget ?
You know we have no other choice.
Tu sais que nous n’avons pas d’autre choix.
We should make concessions considering the situation.
Nous devrions faire des concessions compte tenu de la situation.
I'll think about it.
Je vais y réfléchir.
Yes. Thank you. But we can keep this part in return.
Oui. Merci. Mais nous pouvons garder cette partie en retour.
Excuse me.
Excusez-moi.
Do you know Dragon King Production by any chance?
Connaissez-vous Dragon King Production par hasard ?
Yes.
Oui.
He's the CEO, and that is a rookie director.
C'est le PDG, et c'est un directeur débutant.
But things aren't looking pretty lately.
Mais les choses ne s’annoncent pas bien ces derniers temps.
What about the cast?
Et le casting ?
It's a female-led movie, so Kim Da-eun will do it for sure.
C'est un film mené par une femme, donc Kim Da-eun le fera à coup sûr.
But Hyeon-u is the problem.
Mais Hyeon-u est le problème.
He thinks he was born a celeb. That brat is being so arrogant.
Il se croit né star. Ce gosse est tellement arrogant.
Forget about Hyeon-u.
Oubliez Hyeon-u.
If Kim Da-eun said she'd do it, any actor would be willing to do it.
Si Kim Da-eun disait qu'elle le ferait, n'importe quel acteur serait prêt à le faire.
No need to worry about that, but…
Il n’y a pas lieu de s’inquiéter à ce sujet, mais…
But? What else is the problem?
Mais quel est l'autre problème ?
The role of the thug who devotes his life to the female lead.
Le rôle du voyou qui consacre sa vie à l'héroïne.
Oh, you mean the short but intense role.
Oh, tu parles du rôle court mais intense.
-That's a good one. You know it. -Yes. It's awesome.
- C'est une bonne chose. Tu le sais. - Oui. C'est génial.
A thug?
Qui a donné ?
Is it a gangster movie?
Est-ce un film de gangsters ?
He doesn't have to be good at acting, but I want it to be someone with the look.
Il n’a pas besoin d’être bon acteur, mais je veux que ce soit quelqu’un avec du style.
Oh, that's possible.
Oh, c'est possible.
We can reduce the lines and focus on the look.
Nous pouvons réduire les lignes et nous concentrer sur le look.
Don't worry about that.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Just name it. I'll bring him to you now.
Dites-le-moi. Je vous l'amène immédiatement.
In a way, that role is my persona.
D’une certaine manière, ce rôle est ma personnalité.
Okay. Don't worry.
Ok. Ne t'inquiète pas.
What about Nam Gi-hun from Macho Man?
Qu'en est-il de Nam Gi-hun de Macho Man ?
A thug who sacrifices his life.
Un voyou qui sacrifie sa vie.
The director's persona? Wow.
Le personnage du réalisateur ? Waouh.
Thanks for the drink.
Merci pour la boisson.
Hey, Hwa-ryeon. We're leaving.
Salut Hwa-ryeon. On s'en va.
James, this target looks too easy.
James, cet objectif semble trop facile.
I know. This will totally end in no time.
Je sais. Ça va bientôt se terminer.
How about chicken feet with soju?
Que diriez-vous de pattes de poulet au soju ?
Hagfish with somaek on top of that?
De la myxine avec du somaek par-dessus ?
-You got me. -Yeah.
-Tu m'as eu. -Ouais.
-Did you leave the script behind? -Of course.
-Tu as laissé le script derrière toi ? -Bien sûr.
Okay.
D'accord.
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
MADAM GANGSTER CONFIDENTIEL
"In 1962, gangs ran wild around Jongno and Euljiro."
« En 1962, les gangs sévissaient dans les environs de Jongno et d'Euljiro. »
"But there was one woman who could take them all down with her bare fists."
« Mais il y avait une femme qui pouvait tous les vaincre à mains nues. »
"They called her Madam Gangster."
« Ils l'appelaient Madame Gangster. »
It was about a heroine?
Il s'agissait d'une héroïne ?
Impressive.
Impressionnant.
It's probably here. Don't worry.
C'est probablement ici. Ne vous inquiétez pas.
Man, seriously.
Mec, sérieusement.
You saw it earlier.
Vous l'avez vu plus tôt.
It should be here…
Ça devrait être ici…
You should've taken care of it! What if someone reads it?
Tu aurais dû t'en occuper ! Et si quelqu'un le lisait ?
We talked while looking at the script.
Nous avons discuté tout en regardant le scénario.
Mr. Lee, if anyone plagiarizes it, I won't let that slide.
Monsieur Lee, si quelqu'un le plagie, je ne le laisserai pas passer.
Then we'll totally sue them!
Alors nous les poursuivrons en justice !
-We'll sue them. -Plagiarize? Sue?
-Nous allons les poursuivre en justice. -Plagiaire ? Poursuivre ?
Excuse me.
Excusez-moi.
What?
Quoi?
It was on the ground, so I picked it up.
Il était par terre, alors je l'ai ramassé.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Gosh, that was close.
Mon Dieu, c'était proche.
Excuse me.
Excusez-moi.
By any chance, did you read it?
Par hasard, l'auriez-vous lu ?
No. Why would I read it?
Non. Pourquoi le lirais-je ?
Can I take your word for it?
Puis-je te croire sur parole ?
Come on. I'm sure he didn't. It's not even his.
Allez. Je suis sûr que non. Ce n'est même pas à lui.
-Unless he's gone crazy. -Only a little bit of the beginning.
-À moins qu'il ne soit devenu fou. -Seulement un petit bout du début.
Did you read it?
L'as-tu lu ?
I only read the beginning slightly.
Je n'ai lu que légèrement le début.
He read it!
Il l'a lu !
I'm sorry. My bad.
Je suis désolé. C'est ma faute.
If you read it, you read it. What do you mean by "slightly"?
Si vous le lisez, vous le lisez. Que voulez-vous dire par « légèrement » ?
You… Wait.
Toi… Attends.
-We've met before. -What?
-Nous nous sommes déjà rencontrés. -Quoi ?
You look familiar.
Tu me sembles familier.
What?
Quoi?
-Are you from the film industry? -No, I'm not from that industry.
-Vous faites partie de l'industrie du cinéma ? -Non, je ne suis pas de cette industrie.
-Then? -Right. Here.
-Alors ? -D'accord. Tiens.
My name is Ha Jung-ho.
Je m'appelle Ha Jung-ho.
Ha Jung-woo?
Ha Jung Woo ?
You look nothing like him. How dare you impersonate an actor?
Tu ne lui ressembles en rien. Comment oses-tu te faire passer pour un acteur ?
No, it's Ha Jung-ho.
Non, c'est Ha Jung-ho.
"Haha Jungho Fisheries Distribution?"
« Haha Jungho Distribution des pêcheries ? »
I remember where I've seen you!
Je me souviens où je t'ai vu !
It's the commercial where you dance with fish?
C'est la pub où tu danses avec des poissons ?
-That Ha Jung-ho! -CEO Ha Jung-ho.
-C'est Ha Jung-ho ! -PDG Ha Jung-ho.
Have you seen it?
L'as-tu vu ?
Due to my love for movies, I made a mistake.
En raison de mon amour pour le cinéma, j’ai fait une erreur.
Oh, you should've told me.
Oh, tu aurais dû me le dire.
-I'm CEO Lee Seok-jin of Dragon King. -The CEO.
-Je suis le PDG Lee Seok-jin de Dragon King. -Le PDG.
And this is a rookie director.
Et c'est un réalisateur débutant.
Hi, I'm Director Kim Hong-pyo.
Bonjour, je suis le directeur Kim Hong-pyo.
-Director Kim Hong-pyo. -Yes.
-Le réalisateur Kim Hong-pyo. -Oui.
Have a seat first.
Asseyez-vous d'abord.
-Oh, sure. -This way.
-Oh, bien sûr. -Par ici.
-Have a seat, please. -Thanks.
-Asseyez-vous, s'il vous plaît. -Merci.
-It's an honor. -Nice to meet you.
-C'est un honneur. -Enchanté de vous rencontrer.
I didn't know you loved movies.
Je ne savais pas que tu aimais les films.
Same.
Même.
I'm ashamed to say this,
J'ai honte de dire ça,
but I learned about life from movies.
mais j'ai appris la vie grâce aux films.
Oh, you love it that much?
Oh, tu l'aimes tant que ça ?
People from different times and places
Des gens de différentes époques et de différents lieux
can share emotions by watching the same movie.
peuvent partager des émotions en regardant le même film.
Isn't the power of movies amazing?
Le pouvoir des films n’est-il pas incroyable ?
Movies are fiction,
Les films sont de la fiction,
but the emotions of viewers are real.
mais les émotions des spectateurs sont réelles.
Gosh. That's what you're making.
Oh là là. C'est ce que tu fais.
You two are truly amazing.
Vous êtes vraiment incroyables tous les deux.
That's philosophical.
C'est philosophique.
That's how serious he is about movies.
C'est à quel point il prend les films au sérieux.
I know.
Je sais.
-Mr. Ha. -Yes.
-Monsieur Ha. -Oui.
Do you want to finish reading it?
Voulez-vous finir de le lire ?
-Me? -Yes.
-Moi ? -Oui.
It's something no one outside the production can read,
C'est quelque chose que personne en dehors de la production ne peut lire,
but you could be part of it in the future.
mais vous pourriez en faire partie dans le futur.
So, why don't you give it a read?
Alors, pourquoi ne pas le lire ?
"Part of it?"
« Une partie ? »
Since you're a movie lover…
Puisque vous êtes un amateur de cinéma…
Are you interested in investing in our movie?
Êtes-vous intéressé à investir dans notre film ?
Well…
Bien…
After reading it.
Après l'avoir lu.
Of course. Please take your time to read it.
Bien sûr. Veuillez prendre le temps de le lire.
Can we have three coffees here?
Pouvons-nous avoir trois cafés ici ?
-Okay, three coffees. -No.
-Ok, trois cafés. -Non.
Get us the most expensive liquor in this place.
Apportez-nous l’alcool le plus cher de cet endroit.
My goodness.
Mon Dieu.
This is good.
C'est bien.
Once-in-a-decade…
Une fois par décennie…
No, this is a once-in-50-years masterpiece!
Non, c’est un chef-d’œuvre qui n’arrive qu’une fois tous les 50 ans !
Director Kim here knows how to write good scripts.
Le réalisateur Kim sait ici comment écrire de bons scénarios.
Oh, I'm flattered.
Oh, je suis flatté.
The lead lost her parents before her eyes.
L'héroïne a perdu ses parents sous ses yeux.
A FEW WEEKS AGO
IL Y A QUELQUES SEMAINES
Due to the shock, she lost her memories.
À cause du choc, elle a perdu la mémoire.
One day, she sees the tattoo on a man passing by,
Un jour, elle voit le tatouage sur un homme qui passe,
and all the memories she'd forgotten suddenly come back to her.
et tous les souvenirs qu'elle avait oubliés lui reviennent soudainement.
The tattoo in her memory
Le tatouage en sa mémoire
is the symbol of the West Gate Gang.
est le symbole du West Gate Gang.
She then begins destroying the West Gate Gang's businesses one by one.
Elle commence alors à détruire les entreprises du gang de la Porte Ouest une par une.
Then finally,
Et puis finalement,
she finds a man who's deeply related to the death of her parents.
elle trouve un homme qui est profondément lié à la mort de ses parents.
Here's the twist.
Voici le rebondissement.
Her parents weren't actually her parents.
Ses parents n'étaient pas vraiment ses parents.
And the enemy of her parents
Et l'ennemi de ses parents
was actually her stepbrother.
était en fait son demi-frère.
An older stepbrother.
Un demi-frère aîné.
Gosh, it couldn't get any worse.
Mon Dieu, ça ne pourrait pas être pire.
You know what?
Vous savez quoi?
No movie ever went bad with memory loss and birth secret trope.
Aucun film n'a jamais mal tourné à cause de la perte de mémoire et du secret de naissance.
Still, don't you think that's too outdated?
Mais ne pensez-vous pas que c'est trop dépassé ?
-You think so? -Yes.
-Tu crois ? -Oui.
ALL ABOUT SCENARIO WRITING
TOUT SUR L'ÉCRITURE DE SCÉNARIOS
Oh, this was from 1972!
Oh, c'était en 1972 !
Right? I knew it.
N'est-ce pas ? Je le savais.
-That won't do it. -The latest version.
-Ça ne marchera pas. -La dernière version.
There it is. This is the latest edition.
Et voilà. Voici la dernière édition.
-Hey, delete all that. -Yes. Delete everything.
-Hé, supprime tout ça. -Oui. Supprime tout.
We can't use that.
Nous ne pouvons pas utiliser ça.
We'll start from Scene One.
Nous commencerons par la scène 1.
-Okay. Scene One. -Scene One.
-Ok. Scène 1. -Scène 1.
Here's the evidence.
Voici la preuve.
Our production cost is 20 billion won.
Notre coût de production est de 20 milliards de wons.
And we gathered 16 billion won in no time.
Et nous avons rassemblé 16 milliards de wons en un rien de temps.
TOTAL INVESTMENT AMOUNT
MONTANT TOTAL DE L'INVESTISSEMENT
16 BILLION WON
16 MILLIARDS DE WONS
Now, we're left with only four billion won.
Il ne nous reste désormais que quatre milliards de wons.
Now, what do you say?
Maintenant, qu'est-ce que tu dis ?
Would you like to start your first movie with us?
Souhaitez-vous commencer votre premier film avec nous ?
It's only four billion won.
Ce n'est que quatre milliards de wons.
Mr. Ha.
Monsieur Ha.
If someone like you who truly loves movies invests in us,
Si quelqu'un comme vous qui aime vraiment les films investit en nous,
I will feel huge support.
Je ressentirai un immense soutien.
Would you like to invest?
Souhaitez-vous investir ?
A movie like this is exactly what we need in this era.
Un film comme celui-ci est exactement ce dont nous avons besoin à notre époque.
That's right.
C'est exact.
-Yes. -That's right.
-Oui. -C'est vrai.
Invest…
Investir…
-Invest.
-Investir.
Invest!
Investir!
How can I?
Comment puis-je?
That's nonsense.
C'est absurde.
Here. Cheers.
Ici. Santé.
So,
Donc,
your father was also a director?
Votre père était également réalisateur ?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Well, perhaps it's because of his father,
Eh bien, c'est peut-être à cause de son père,
but the whole film industry is expecting a lot from him, you know?
mais toute l'industrie cinématographique attend beaucoup de lui, vous savez ?
I see.
Je vois.
Me too. I took over the family business.
Moi aussi, j'ai repris l'entreprise familiale.
I think I kind of understand how you feel.
Je pense que je comprends un peu ce que tu ressens.
That's right. And you're a second-generation chaebol.
C'est vrai. Et vous êtes un chaebol de deuxième génération.
A chaebol.
Un chaebol.
And I'm a second-generation director.
Et je suis un réalisateur de deuxième génération.
We're both second-generations. We have so much in common.
Nous sommes tous les deux de deuxième génération. Nous avons tant en commun.
That's what I mean.
C'est ce que je veux dire.
Maybe we're meant to be.
Peut-être que nous sommes censés être ensemble.
We're aiming for our movie to reach ten million viewers.
Notre objectif est que notre film atteigne dix millions de spectateurs.
-Ten million.
-Dix millions.
Let's make a movie with ten million viewers together, Mr. Ha!
Faisons ensemble un film avec dix millions de spectateurs, Monsieur Ha !
Let's do that! Ten million!
Allons-y ! Dix millions !
-Ten million!
-Dix millions !
-No way.
-Pas question.
An amateur like me?
Un amateur comme moi ?
Come on. I don't want to cause you trouble.
Allez, je ne veux pas te causer d'ennuis.
-Stop joking. Let's drink. -Let's drink.
-Arrête de plaisanter. Buvons. -Buvons.
Come on. Ten million sounds impossible.
Allez. Dix millions, ça paraît impossible.
Hey, listen.
Hé, écoute.
-Rather than those investors… -Yes.
-Plutôt que ces investisseurs… -Oui.
-The ones who are only after money…
-Ceux qui ne pensent qu’à l’argent…
I want a sincere cinema lover like you
Je veux un cinéphile sincère comme toi
to invest in our movie and make a big profit.
d'investir dans notre film et de faire un gros profit.
-So please! -Yes!
-Alors s'il te plaît ! -Oui !
-Let's make a movie together, Mr. Ha! -Let's do it!
-Faisons un film ensemble, Monsieur Ha ! -Faisons-le !
This is worth money.
Cela vaut de l'argent.
Yes.
Oui.
I'm begging you. Please!
Je vous en supplie. S'il vous plaît !
-Please!
-S'il vous plaît!
No.
Non.
Darn it.
Zut alors.
Never!
Jamais!
If I invest now…
Si j’investis maintenant…
Come on.
Allez.
Think about it. Okay?
Réfléchis-y. D'accord ?
If I invest in your movie now… I'm not even from this industry.
Si j'investis dans votre film maintenant… Je ne fais même pas partie de cette industrie.
It doesn't make any sense. Jeez.
Ça n'a aucun sens. Bon sang.
You know, I take back what I said about an easy target.
Tu sais, je retire ce que j'ai dit à propos d'une cible facile.
He looks like he'd fall for it, but he won't. Damn it.
On dirait qu'il va se laisser prendre, mais il ne le fera pas. Bon sang.
Why is he refusing to invest?
Pourquoi refuse-t-il d’investir ?
-It's a hassle to curl my hair. -I'm dying.
-C'est une galère de boucler mes cheveux. -Je suis en train de mourir.
He's a pain in the neck.
C'est une vraie plaie.
I…
JE…
understand him.
comprends-le.
When did you two get here?
Quand êtes-vous arrivés ici tous les deux ?
I called him. Mr. Mustache used to work in film.
Je l'ai appelé. Monsieur Moustache travaillait dans le cinéma.
What's up?
Quoi de neuf?
So? What's his deal?
Et alors ? Quel est son problème ?
It's not easy to approach someone you've respected for so long.
Ce n’est pas facile d’approcher quelqu’un que vous respectez depuis si longtemps.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
It's like this.
C'est comme ça.
The campus queen you didn't even dare to look at
La reine du campus que tu n'as même pas osé regarder
suddenly asks you out.
te demande soudainement de sortir avec toi.
Then you should be grateful and go out with her.
Alors tu devrais être reconnaissant et sortir avec elle.
No can do.
Je ne peux pas le faire.
-What do you mean? -What?
-Que veux-tu dire ? -Quoi ?
So, basically,
Donc, fondamentalement,
she's like a noble being from heaven you can't even touch.
elle est comme un être noble venu du ciel qu'on ne peut même pas toucher.
So you don't dare to approach her.
Alors tu n'oses pas l'approcher.
Still, that sounds like a loser.
Pourtant, cela ressemble à un perdant.
A loser? How can you say something so mean?
Un perdant ? Comment peux-tu dire quelque chose d'aussi méchant ?
That reminds me…
Cela me rappelle…
If someone like you who truly loves movies invests in us,
Si quelqu'un comme vous qui aime vraiment les films investit en nous,
I will feel huge support.
Je ressentirai un immense soutien.
Would you like to invest?
Souhaitez-vous investir ?
How can I? That's nonsense.
Comment puis-je ? C'est absurde.
Let's make a movie with ten million viewers together, Mr. Ha!
Faisons ensemble un film avec dix millions de spectateurs, Monsieur Ha !
Let's do that! Ten million!
Allons-y ! Dix millions !
No way.
Certainement pas.
I want a sincere cinema lover like you to invest…
Je veux qu’un cinéphile sincère comme toi investisse…
No.
Non.
Darn it.
Zut alors.
Never!
Jamais!
I think I get it now.
Je crois que je comprends maintenant.
A spoiled brat who has always gotten everything he's wanted in his whole life
Un enfant gâté qui a toujours eu tout ce qu'il voulait dans sa vie
becomes naive and timid
devient naïf et timide
before the cinema,
avant le cinéma,
which he has always admired.
qu'il a toujours admiré.
So?
Donc?
Do you now understand a true film lover?
Comprenez-vous maintenant ce qu’est un véritable cinéphile ?
No, I don't get it.
Non, je ne comprends pas.
But if he's startled by something unexpected,
Mais s'il est surpris par quelque chose d'inattendu,
then I plan to have a little fling with him.
alors j'ai l'intention d'avoir une petite aventure avec lui.
Then he'll find himself
Alors il se retrouvera
signing the contract even before he knows it.
signer le contrat avant même de le savoir.
Mr. Ha.
Monsieur Ha.
You should come and watch our first shoot today.
Vous devriez venir voir notre premier tournage aujourd'hui.
Are you sure it's a place for me?
Es-tu sûr que c'est une place pour moi ?
Come on. You're hurting my feelings now.
Allez, tu me blesses, là.
You're part of our production, almost.
Vous faites presque partie de notre production.
-This is where we're filming. -I see.
-C'est ici que nous tournons. -Je vois.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
Hi, keep up the good work.
Salut, continuez votre bon travail.
How are you?
Comment vas-tu?
-This way. -Thanks.
-Par ici. -Merci.
Another production is filming on that side.
Une autre production est en tournage de ce côté-là.
This way.
Par ici.
It's a huge set.
C'est un ensemble énorme.
People on each side and…
Des gens de chaque côté et…
Okay, we'll start.
Ok, nous allons commencer.
Cut. We'll give it a look.
Coupez. On va y jeter un œil.
-Hello, sir. -Hi.
-Bonjour monsieur. -Salut.
-Loyalty.
-La loyauté.
You haven't changed. How's your back?
Tu n'as pas changé. Comment va ton dos ?
My back has gotten better.
Mon dos va mieux.
That's a relief.
C'est un soulagement.
You look great, by the way.
Au fait, tu es superbe.
Oh, thank you. I aged a lot.
Oh, merci. J'ai beaucoup vieilli.
I heard the new script was good.
J'ai entendu dire que le nouveau script était bon.
-Really? -You should show me.
-Vraiment ? -Tu devrais me montrer.
Sure. He's the producer of my movie.
Bien sûr. C'est le producteur de mon film.
I'm not a producer yet.
Je ne suis pas encore producteur.
-I'm Ha Jung-ho. -Hello.
-Je suis Ha Jung-ho. -Bonjour.
I'm a big fan of yours!
Je suis un grand fan de toi !
Why, thank you.
Pourquoi, merci.
-Sir, let's check the playback. -Okay.
-Monsieur, vérifions la lecture. -D'accord.
-I'll keep you updated.
-Je te tiendrai au courant.
-Loyalty!
-La loyauté !
-Kim Bo-sung? -Yes. You know, "Loyalty!"
- Kim Bo-sung ? - Oui. Tu sais, « Loyauté ! »
Yes, I know.
Oui je sais.
-The action star. -Yes.
-La star de l'action. -Oui.
I'm a huge fan.
Je suis un grand fan.
-We have to go this way. -This way?
-Nous devons aller par là. -Par là ?
Hello.
Bonjour.
Director Kim!
Réalisateur Kim !
-Mr. Ha! -Hi.
-Monsieur Ha! -Salut.
Director Kim.
Réalisateur Kim.
You're working hard.
Tu travailles dur.
Thank you for coming all the way here.
Merci d'être venu jusqu'ici.
Everyone, say hi.
Tout le monde, dites bonjour.
Haha Jungho Fisheries Distribution's CEO, Ha Jung-ho.
Ha Jungho, PDG de Haha Jungho Fisheries Distribution, Ha Jung-ho.
-Hello.
-Bonjour.
Oh, hello.
Oh, bonjour.
Mr. Ha sent a fishcake truck for our hardworking staff.
M. Ha a envoyé un camion de croquettes de poisson à notre personnel travailleur.
Give it up for him!
Abandonne-le pour lui !
Fishcake truck!
Camion de beignets de poisson !
-Thank you! -Thank you, Mr. Ha.
-Merci! -Merci, Monsieur Ha.
-No problem. -This way, please.
-Pas de problème. -Par ici, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
Mr. Ha, take a seat here.
Monsieur Ha, asseyez-vous ici.
DIRECTOR
DIRECTEUR
Oh, how can I…
Oh, comment puis-je…
Come on. We're not strangers, you know?
Allez. On n'est pas des inconnus, tu sais ?
Have a seat. It's okay.
Assieds-toi. C'est bon.
Should I, then?
Dois-je alors le faire ?
-Mr. Ha, take your time to look around. -Sure.
-Monsieur Ha, prenez votre temps pour regarder autour de vous. -Bien sûr.
-This is Camera A, and that's Camera B. -I see.
-C'est la caméra A, et c'est la caméra B. -Je vois.
-At the end… -We use two cameras.
-À la fin… -Nous utilisons deux caméras.
When the door opens, the female lead comes out.
Lorsque la porte s'ouvre, l'héroïne sort.
And the sun shines over her. Okay.
Et le soleil brille sur elle. D'accord.
-Are the cameras ready? -Yes, they're ready.
-Les caméras sont prêtes ? -Oui, elles sont prêtes.
-Are the lights ready? -Yes.
-Les lumières sont prêtes ? -Oui.
Then we'll begin now.
Alors nous allons commencer maintenant.
Here we go.
On y va.
One, two…
Un, deux…
One, two, three.
Un deux trois.
Oh no. What the…
Oh non. Qu'est-ce que…
What the heck?
C'est quoi ce bordel ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
-Oh no. -What's going on?
-Oh non. -Que se passe-t-il ?
Is that part of the script?
Est-ce que cela fait partie du script ?
No, I don't think so.
Non, je ne pense pas.
Gosh, this is bad.
Mon Dieu, c'est mauvais.
We have a patient!
Nous avons un patient !
-What happened? -Call an ambulance!
-Que s'est-il passé ? -Appelez une ambulance !
Ambulance!
Ambulance!
Is she okay?
Est-ce qu'elle va bien ?
What? I don't know.
Quoi ? Je ne sais pas.
Eat up. It's okay.
Mange, c'est bon.
Yes, enjoy.
Oui, profitez-en.
-Thanks for the food. -Thank you.
-Merci pour la nourriture. -Merci.
-Enjoy.
-Profitez.
Thank you.
Merci.
Let's eat before the fishcakes get soggy.
Mangeons avant que les croquettes de poisson ne deviennent détrempées.
By the way, how's the female lead doing?
Au fait, comment se porte l'héroïne ?
Darn it.
Zut alors.
Why? What's wrong?
Pourquoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
I just got a call from Kim Da-eun's manager.
Je viens de recevoir un appel du manager de Kim Da-eun.
She's quitting.
Elle démissionne.
She's quitting?
Elle démissionne ?
How come? Is it a health issue?
Comment ça se fait ? Est-ce un problème de santé ?
-Anemia from pregnancy. -My goodness.
-Anémie due à la grossesse. -Mon Dieu.
Damn it.
Bon sang.
This is bad.
C'est mauvais.
All the companies that invested because of her will want their money back.
Toutes les entreprises qui ont investi grâce à elle voudront récupérer leur argent.
Tell them to take it.
Dites-leur de le prendre.
I don't want money from companies with crappy attitudes.
Je ne veux pas d’argent provenant d’entreprises avec une attitude négative.
But how are you going to film without that money?
Mais comment allez-vous filmer sans cet argent ?
I don't even know.
Je ne sais même pas.
Okay, well…
Bon, eh bien…
We can't postpone it anymore.
Nous ne pouvons plus le reporter.
Let's reduce the scale.
Réduisons l'échelle.
Reduce the scale?
Réduire l'échelle ?
Are you telling me to make a rubbish movie then?
Tu me dis alors de faire un film nul ?
No, that's impossible.
Non, c'est impossible.
How do you know if it'll be rubbish or a masterpiece
Comment savoir si ce sera une poubelle ou un chef-d'œuvre ?
-before you try-- -Of course I do! Isn't it obvious?
-avant d'essayer-- -Bien sûr que oui ! N'est-ce pas évident ?
Then what are you going to do without money?
Alors, que vas-tu faire sans argent ?
For goodness' sake! It's always about money!
Bon sang ! C'est toujours une question d'argent !
Is that all you care about? I'm freaking sick of it!
C'est tout ce qui t'intéresse ? J'en ai vraiment marre !
What? Sick of money?
Quoi ? Marre de l'argent ?
How are you going to make the movie without money? What a clueless dude.
Comment vas-tu faire ce film sans argent ? Quel idiot !
Watch how you speak to the director!
Faites attention à la façon dont vous parlez au réalisateur !
What did I say wrong?
Qu'est-ce que j'ai dit de mal ?
Do you want me to call him a jerk then?
Tu veux que je l'appelle un imbécile alors ?
-Calm down. -What a nut.
-Calme-toi. -Quel fou.
-Hey! -Calm down.
-Hé ! -Calme-toi.
Come on. Please calm down!
Allez, calmez-vous !
That freaking…
C'est flippant...
The script is good. You'll get more investors soon.
Le scénario est bon. Vous attirerez bientôt plus d'investisseurs.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Who's going to invest in a movie without a female lead?
Qui va investir dans un film sans actrice principale ?
-Would you do that? -That's what I mean.
-Tu ferais ça ? -C'est ce que je veux dire.
Would you invest in it? Would you?
Est-ce que tu investirais là-dedans ? Est-ce que tu le ferais ?
Would you invest in the movie?
Investiriez-vous dans le film ?
Would you take that risk?
Prendriez-vous ce risque ?
-Would you do it then? -Answer me.
-Tu le ferais alors ? -Réponds-moi.
-Would you do it yourself? -Would you?
-Le ferais-tu toi-même ? -Le ferais-tu ?
All right. Fine.
Très bien. Très bien.
Well, how much do you need?
Eh bien, de combien as-tu besoin ?
How many times did I tell you? Just four billion won!
Combien de fois te l'ai-je dit ? Seulement quatre milliards de wons !
It's just four billion! Wouldn't you want to invest?
Ce n'est que quatre milliards ! Vous ne voudriez pas investir ?
Will you do it? It's only four billion!
Tu le feras ? C'est seulement quatre milliards !
Answer us already! Would you invest?
Répondez-nous ! Investiriez-vous ?
-Would you? -It's only four billion!
-Tu le ferais ? -Ce n'est que quatre milliards !
-I… -What?
-Je… -Quoi ?
How can I invest? That's ridiculous.
Comment puis-je investir ? C'est ridicule.
I give up! I'm not doing this!
J'abandonne ! Je ne ferai pas ça !
Hey, let's wrap up!
Hé, terminons !
Hey, clean it up! Take the equipment!
Eh, rangez ! Prenez le matériel !
What?
Quoi?
Wait, what's going on?
Attends, que se passe-t-il ?
Seriously, why is he hesitating so much?
Sérieusement, pourquoi hésite-t-il autant ?
He looks like he almost fell for it, but he just won't do it.
On dirait qu'il est presque tombé dans le panneau, mais il ne veut pas le faire.
It's driving me insane.
Ça me rend fou.
Exactly.
Exactement.
Still, casting that major actor was a good strategy.
Pourtant, choisir cet acteur majeur était une bonne stratégie.
Thank you so much for your help, sir. I know you're busy.
Merci beaucoup pour votre aide, monsieur. Je sais que vous êtes occupé.
No matter how busy I am, if it were for you, I'd do it.
Peu importe à quel point je suis occupé, si c'était pour toi, je le ferais.
I knew you were loyal.
Je savais que tu étais loyal.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
It's not much, but please accept it.
Ce n'est pas grand chose, mais veuillez l'accepter.
It wasn't even that difficult. Why so much?
Ce n'était même pas si difficile. Pourquoi tant de difficultés ?
What do you mean? It's far from your name value.
Que veux-tu dire ? C'est loin de ta valeur.
Well, if you need me again, don't hesitate to call me.
Eh bien, si tu as à nouveau besoin de moi, n'hésite pas à m'appeler.
I'm free these days.
Je suis libre ces jours-ci.
I don't dare to bother a great actor like you.
Je n'ose pas déranger un grand acteur comme toi.
Once is enough for me.
Une fois me suffit.
No.
Non.
I'm not busy at all. Make sure to call me.
Je ne suis pas occupé du tout. N'hésitez pas à m'appeler.
Oh, no, sir. Thank you for saying that.
Oh non, monsieur. Merci de l'avoir dit.
I'm busy. I should get going.
Je suis occupé. Je devrais y aller.
-Mr. Mustache. -Yes?
-Monsieur Moustache. -Oui ?
Call me.
Appelez-moi.
I've been struggling lately.
J'ai eu des difficultés ces derniers temps.
I don't even need a line. I could be a passerby in the back, okay?
Je n'ai même pas besoin de faire la queue. Je pourrais être un passant au fond, d'accord ?
You know me. Loyalty!
Tu me connais. Loyauté !
Loyalty!
Loyauté!
I'll see you later, sir.
Je vous verrai plus tard, monsieur.
He's done his job. Seriously, I'm busy.
Il a fait son travail. Sérieusement, je suis occupé.
That man's really loyal.
Cet homme est vraiment loyal.
When a junior asked, he didn't even look at the script or check the pay.
Lorsqu'un junior lui a posé la question, il n'a même pas regardé le script ni vérifié le salaire.
He said okay right away.
Il a dit ok tout de suite.
But what's the point? Our target ripped off his trap and left cheerfully.
Mais à quoi bon ? Notre cible a arraché son piège et est partie joyeusement.
Come on. You know there's a saying.
Allez, tu sais qu'il y a un dicton.
"You get stabbed by the axe that you trust."
« On se fait poignarder par la hache en laquelle on a confiance. »
What about that proverb?
Et ce proverbe ?
If it didn't work at once, you can try it two, three, four times.
Si cela ne fonctionne pas immédiatement, vous pouvez essayer deux, trois, quatre fois.
You're clueless.
Tu n'as aucune idée.
That's not the proverb you want to say. It's "Every tree falls after ten chops."
Ce n'est pas le proverbe qu'il faut dire. C'est plutôt : « Tous les arbres tombent après dix coupes. »
Well, it's all the same.
Eh bien, c'est tout pareil.
How can the two be the same?
Comment les deux peuvent-ils être identiques ?
Yi-rang, you're not thinking about playing the badger game, are you?
Yi-rang, tu ne penses pas à jouer au jeu du blaireau, n'est-ce pas ?
Wait. No.
Attends. Non.
-No, please say you're not. -I'm pretty.
-Non, s'il te plaît, dis que tu ne l'es pas. -Je suis jolie.
I'm so pretty. Hello, everyone.
Je suis si jolie. Bonjour à tous.
Listen. Ha Jung-ho got divorced twice.
Écoutez. Ha Jung-ho a divorcé deux fois.
-So? Do you think I could seduce him? -No, don't take advantage of him.
-Et alors ? Tu crois que je pourrais le séduire ? -Non, ne profite pas de lui.
-Don't do anything. -Should I make it shorter?
-Ne fais rien. -Dois-je le raccourcir ?
-I don't want to see that. -Don't.
-Je ne veux pas voir ça. -Non.
-Like this. Here. -Don't. Hey!
-Comme ça. Tiens. -Non. Hé !
No.
Non.
Nice. Very good.
Bien. Très bien.
No, don't do it.
Non, ne le fais pas.
-Nice. -No, stop it.
-Bien. -Non, arrête.
-No. Stop it. -All right.
-Non. Arrête. -Très bien.
Do I look good?
Est-ce que j'ai bonne mine ?
Don't do that. That's wrong.
Ne fais pas ça. C'est mal.
Not the badger game, no.
Ce n'est pas le jeu du blaireau, non.
-Please stop. -This is wrong.
-S'il vous plaît, arrêtez. -C'est mal.
THE GODDESS OF THE MAINLAND ACTOR MARY YOO
LA DÉESSE DU CONTINENTAL L'ACTEUR MARY YOO
Mary Yoo?
Marie Yoo ?
I've never heard of that name before.
Je n'ai jamais entendu parler de ce nom auparavant.
"Mary Yoo is not that well-known in Korea."
« Mary Yoo n'est pas très connue en Corée. »
"Influenced by her father of Hong Kong nationality,
"Influencée par son père de nationalité hongkongaise,
she first debuted in China and became a Chinese goddess."
elle a fait ses débuts en Chine et est devenue une déesse chinoise.
"She's currently looking for her first…"
« Elle est actuellement à la recherche de son premier… »
"She's looking for her first movie?"
"Elle cherche son premier film ?"
Oh, it's him.
Oh, c'est lui.
It's him.
C'est lui.
Yes, Mr. Ha.
Oui, Monsieur Ha.
Director Kim,
Directeur Kim,
have you decided on the female lead yet?
Avez-vous déjà choisi le personnage féminin principal ?
Not yet. I'm busy because of that right now.
Pas encore. Je suis occupé à cause de ça en ce moment.
Really? Then for the female lead--
Vraiment ? Alors pour l'héroïne...
Sorry, I'll call you back.
Désolé, je te rappelle.
Hello?
Bonjour?
FROM THE GODDESS OF MAINLAND TO A STAR IN KOREA!
DE LA DÉESSE DU CONTINENT À UNE STAR EN CORÉE !
Fine. Then we'll play the game you want.
Très bien. Alors on jouera au jeu que tu veux.
What do you want to play?
À quoi veux-tu jouer ?
It's too cruel to call it a game.
C'est trop cruel d'appeler ça un jeu.
Because the utopia that you dream of…
Parce que l’utopie dont vous rêvez…
I'll turn that into complete hell.
Je vais transformer ça en enfer complet.
She was different from the moment I first saw her.
Elle était différente dès le premier instant où je l’ai vue.
A baby who just took his first step into the film industry is excited.
Un bébé qui vient de faire ses premiers pas dans l’industrie du cinéma est excité.
Bravo! That's impressive!
Bravo ! C'est impressionnant !
We should play along.
Nous devrions jouer le jeu.
Here we go.
On y va.
Action!
Action!
Where did he put that painting?
Où a-t-il mis ce tableau ?
There was nothing unusual in Ha Jung-ho's movement.
Il n’y avait rien d’inhabituel dans le mouvement de Ha Jung-ho.
Like the night of a full moon?
Comme une nuit de pleine lune ?
There's something between the two.
Il y a quelque chose entre les deux.
A painting like that…
Un tableau comme ça…
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Si tu ne veux pas mourir, dis-moi où tu l'as caché.